Chemical composition analysis for X-ray transport container scans. \\ Анализ химического состава при сканировании транспортных контейнеров гамма-излучением

### 2018-10-31 EMIN-2018/article/emin2108.tex
save Emin

\documentclass[a4paper]{panl}

\usepackage{cite}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{longtable}
\usepackage{rotating}
\usepackage{lscape}
\usepackage{epsfig}
\usepackage{multirow}

\originalTeX
%\russianTeX
\begin{document}
% Journal sections (see http://pkp.jinr.ru/index.php/PEPAN_LETTERS/about/editorialPolicies#focusAndScope)
\issuearea{Physics of Elementary Particles and Atomic Nuclei. Theory}
% or in Russian
%\issuearea{ФИЗИКА ЭЛЕМЕНТАРНЫХ ЧАСТИЦ И АТОМНОГО ЯДРА. ТЕОРИЯ}

\title{Chemical composition analysis for X-ray transport container scans.  \\ Анализ химического состава при сканировании транспортных контейнеров гамма-излучением}
\maketitle
\authors{A. Zelenaya$^{~a}$, M. Zelenyi$^{~a,b,}$\footnote{E-mail: mihail.zelenyy@phystech.edu}, A.A.Turinge$^{~a}$,  V.G. Nedorezov$^{~a,}$\footnote{E-mail: vladimir@cpc.inr.ac.ru}}
\from{$^{a}$\,Institute of Nuclear Research of RAS}
\vspace{-3mm}
\from{$^{b}$\,Moscow Institute of Physical and Technology  (SU)}

@@

Также для проверки возможности определять эффективный заряд материала по энергетическому спектру было проведено
следующее моделирование. Было взято 6 мишений из различных материалов (), с одинаковым поперечным размером и
 различним продольным. Продольный размер подбирался таким образом, что бы полное ослабление потока гамма-лучей было
одинаковым для всех материалов, и их нельзя было различить только по анализу пространственого спектра.
Энегретические спектры этих мишений показаны на рисунках . Можно заметить все спектры различны в области до 3 Мэв
 (см. рис.) и в области после 4 Мэв (см. рис. ). Следует отметить что это отличие значимо даже для малых интесивностей
электронного  пучка ($10^8$), а значит на реальном электронном пучке с ускорителя ($10^{15}$) будет выражено более ярко.

>>>>

\documentclass[a4paper]{panl}
\usepackage{cite}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{longtable}
\usepackage{rotating}
\usepackage{lscape}
\usepackage{epsfig}
\usepackage{multirow}
\originalTeX
%\russianTeX
\begin{document}
% Journal sections (see http://pkp.jinr.ru/index.php/PEPAN_LETTERS/about/editorialPolicies#focusAndScope)
\issuearea{Physics of Elementary Particles and Atomic Nuclei. Theory}
% or in Russian
%\issuearea{ФИЗИКА ЭЛЕМЕНТАРНЫХ ЧАСТИЦ И АТОМНОГО ЯДРА. ТЕОРИЯ}
\title{Chemical composition analysis for X-ray transport container scans.  \\ Анализ химического состава при сканировании транспортных контейнеров гамма-излучением}
\maketitle
\authors{A. Zelenaya$^{~a}$, M. Zelenyi$^{~a,b,}$\footnote{E-mail: mihail.zelenyy@phystech.edu}, A.A.Turinge$^{~a}$,  V.G. Nedorezov$^{~a,}$\footnote{E-mail: vladimir@cpc.inr.ac.ru}}
\from{$^{a}$\,Institute of Nuclear Research of RAS}
\vspace{-3mm}
\from{$^{b}$\,Moscow Institute of Physical and Technology  (SU)}

@@

Также для проверки возможности определять эффективный заряд материала по энергетическому спектру было проведено
следующее моделирование. Было взято 6 мишений из различных материалов (), с одинаковым поперечным размером и
 различним продольным. Продольный размер подбирался таким образом, что бы полное ослабление потока гамма-лучей было
одинаковым для всех материалов, и их нельзя было различить только по анализу пространственого спектра.
Энегретические спектры этих мишений показаны на рисунках . Можно заметить все спектры различны в области до 3 Мэв
(см. рис.) и в области после 4 Мэв (см. рис. ). Следует отметить что это отличие значимо даже для малых интесивностей
электронного  пучка ($10^8$), а значит на реальном электронном пучке с ускорителя ($10^{15}$)
будет выражено более ярко. Таким оразом на основе симулчций можно для начала предложить простой критерий: 
отношение . такой критерий позволяет нам различать материалы по эффективному заряду, 
причем следует отметить что ошибки на графике изображены только статистические и при интенсивностях соотвесвующих
реальному электронному пучку будут пренебрежимо малы. Однако данный критерий также не является оптимальным решением,
так как при его  использовании теряется большая часть информации о спектре. В следующем разделе
мы на простом примере покажем потенциальную возможность создания 
3D-гамматомографии при использовании полной информации о спектре.
